好我们这节课不写代码
我们这节课来看一下音频的编码
我们首先要编码成OPUS啊
这种格式用格式是是做了压缩的啊
然后的话我们来看一下嗯
就是我们上节课有讲这个TTS
它合成的这种音频的话
一般要么就是mp3
要么是WAV这种格式啊
他这种格式像mp3这种格式呢
它是有压缩的
带压缩的
然后每一帧是一个有一个帧的头部
然后后面就是跟着压缩后的这个音频啊
这个压缩后具体呃具体怎么压缩的
我们不知道
我们也不需要去了解啊
等下看怎么去呃
去解析它
然后呢这个要是WAVA这种的话
他就是只有一个头部
然后后面跟着就是无损
没有压缩过的这种PCM的音频
这个PCM就是一个原始的音频
就是我麦克风呃ADC采集的这种啊
就是它的幅度多少是吧
那一般我们是两个字节就16位的这种啊
深度16位的这种呃音频
那它就是一个原始的
就是麦克风采集的这个信号的大小啊
就是很原始的一个数据
然后这个的话呃两个我们去具体怎么去操作的
要去读取这个头部对吧
要知道这个头部大概多大有多大是吧
它里面的有一些什么样的是多呃
它的深度是多少
然后他的嗯那个频频率是多少是吧
这都是需要放在头部的
我们都要去解析头部
那这个工作的话
我们肯定不会去啊
单独去完全去实现它这个都有这个库啊
我们就有这种用这种库去实现就好了
这库的话它那里面有一个这个方法
这个方法的话它是呃来设置读取这个数据的啊
首先它是依赖于这个FFMPEG这个库的
这个库是用C语言写的哦
到时候我们也需要去安装
当然不是完全依赖哦
它里面有一些这个库本身有一些功能
但是另外有一些功能它没实现的
它还可以基于这个呃底层的这个C语言
编写的这个库
这个库的很很强大啊
我们暂时不会去讲
只是用它而已
然后的话呃
我们它通过这个去读取它里面的这个数据
然后并且可以对它数据进行修改
就是对他这个数据进行操作啊
当然这个是压缩的
我们也可以把读取成呃
还原成这个原始的数据啊
然后的话这里会给他设定一个特定的一个呃
通道啊
采样率这些我们需要固定下来啊
这个因为嗯这个像单声道
我们就是要把假如说你合成的是双声道
我们要改成单声道
然后采样率啊都是要固定下来嗯
后期的话我们在这个硬件上面也是要用的啊
这些
然后的话我们这里获取到
就能得到一个纯的一个PCM的一个数据
这里都能读到一个纯PCM的数据
并且能获取到这个音频的这个时间长度啊
也就是在这个音频是多少秒的啊
这个数据都是可以通过这个哎库来操作得到的
得到之后
这个PCM数据我们还不能传给这个嗯
E s p32
因为这个数据是一个没有压缩的啊
它是没有压缩的
那我们传的话
这个数据这么量这么大了是吧
嗯推流这个肯定不行
一个档带宽
第二个的话速度跟不上啊
体验不好
所以我们这里要进行一个切片
这个切片的时候
按这个时间进行一帧一帧的切啊
就是假如说我OBUS我去切片
我就按照假如说六六十毫秒或者20ms
这种一个时间段去切
把这个切成很多等份
然后呢
当然它切完之后
他会把这个嗯他切的这个时间是多少时间切的
它会放在一个针头
然后把这个数据呢
把这个原始的这个PPCM数据呢进行压缩
放到这里来哦
就是相当于是一帧了
然后所有的这个都是切片的
往那个追加追加
最终追加到这里
尾部不够一帧的话
就把那个不够的那一部分补零啊
然后最终放到这里
就会作为一个整个的一个OPUS
那这个地方呃切片之后怎么处理呢
切片的时候他这个PCM是一个二进制数据
我们需要将它转换成数数组啊
我们用用这个用这个库啊
这个是一个呃Python里面科学计算很多
一些计算的那个都是在里面
所以说我们用这个库来进行
将这个二进制很方便的去转成数组
然后最终把这个数组呢转换成后的数组
送给这个啊
这又是一个新的库
这个库的话就是它底层依赖于这个OP
OS的啊
底层一赖于这个
这个也是用C语言写的
所以说这两个是C语言的一个库啊
这两个是C语言的库
然后这个是Python里面的库
Python里面的库
我们用嗯这个PIP去安装C语言的库
我们因为搭建了这个嗯安娜康纳的环境
虚拟环境
我们用康达的这种呃
安装的方式去安装这两个库啊
到时候我们下节课会讲
然后这个追加之后
这个就是完整的一个OPUS数数据了
这就是相当于做了一个编码了对吧
我们之前有讲过嘛
就是只有嗯MP3合成之后
MP3数据我们要去进行一个压缩嘛
压缩成这个OPUS嘛
这个就是压缩的过程啊
整个的压缩的过程呃
我们不需要详细的去了解这个库里面
内部怎么实现的
我们不需要了解哦
我们直接拿来用就可以了
你不要去追这个里面
这个是不需要重复造人的啊
这是别人写好的
说说白了追到底也是很简单的东西
只是里面的步骤特别多
然后综合起来看起来就很复杂啊
那最终他就是这么回事啊
就去读取这个头部嘛
它的原理就是读取这个头部
就看这个头部里面
他这个压缩是怎么压缩的对吧
这个原理就是这样的
你要去细追每一个细节没有必要啊
这就是整个的一个压缩的一个过程
我们下节课的话
按照这个步骤
我们一步一步去实现
把这个我们T1TTS转换
就是合成的这个音频
mp3音频转换成OPUS数据啊
好这节课就到这里